# javascript-racingcar-precourse

## 프리코스 2주차 - 자동차 경주

### 과제 진행 요구 사항

- 미션은 [자동차 경주](https://github.com/woowacourse-precourse/javascript-racingcar-8) 저장소를 포크하고 클론하는 것으로 시작한다.
- 기능을 구현하기 전 `README.md`에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
- Git의 커밋 단위는 앞 단계에서 `README.md`에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.
- [AngularJS Git Commit Message Conventions](https://gist.github.com/stephenparish/9941e89d80e2bc58a153)을 참고해 커밋 메시지를 작성한다.
- 자세한 과제 진행 방법은 프리코스 진행 가이드 문서를 참고한다.

### 과제 기능 요구 사항

- 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
  각 자동차에 이름을 부여할 수 있다.
  전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.

- 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다.

- 사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.

- 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이 4 이상일 경우이다.

- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.

- 우승자가 여러 명일 경우 쉼표(,)를 이용하여 구분한다.

- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 "[ERROR]"로 시작하는 메시지와 함께 Error를 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.

---

### 입출력 요구 사항

#### 입력

- 경주할 자동차 이름(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)

```
pobi,woni,jun
```

- 시도할 횟수

```
5
```

#### 출력

- 차수별 실행 결과

```
pobi : --
woni : ----
jun : ---
```

- 단독 우승자 안내 문구

```
최종 우승자 : pobi
```

- 공동 우승자 안내 문구

```
최종 우승자 : pobi, jun
```

#### 실행 결과 예시

```
경주할 자동차 이름을 입력하세요.(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)
pobi,woni,jun
시도할 횟수는 몇 회인가요?
5

실행 결과
pobi : -
woni :
jun : -

pobi : --
woni : -
jun : --

pobi : ---
woni : --
jun : ---

pobi : ----
woni : ---
jun : ----

pobi : -----
woni : ----
jun : -----

최종 우승자 : pobi, jun
```

### 프로그래밍 요구 사항 1

- Node.js 22.19.0 버전에서 실행 가능해야 한다.
- 프로그램 실행의 시작점은 App.js의 run()이다.
- package.json 파일은 변경할 수 없으며, 제공된 라이브러리와 스타일 라이브러리 이외의 외부 라이브러리는 사용하지 않는다.
- 프로그램 종료 시 process.exit()를 호출하지 않는다.
- 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 등의 이름을 바꾸거나 이동하지 않는다.
- 자바스크립트 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
- 기본적으로 [JavaScript Style Guide](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/main/styleguide/javascript)를 원칙으로 한다.

### 프로그래밍 요구 사항 2

- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
  - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- Jest를 이용하여 정리한 기능 목록이 정상적으로 작동하는지 테스트 코드로 확인한다.
  - 테스트 도구 사용법이 익숙하지 않다면 아래 문서를 참고하여 학습한 후 테스트를 구현한다.
    - [Using Matchers](https://jestjs.io/docs/using-matchers)
    - [Testing Asynchronous Code](https://jestjs.io/docs/asynchronous)
    - [Jest로 파라미터화 테스트하기: test.each(), describe.each()](https://www.daleseo.com/jest-each/)

### 자동차 경주 계산기 기능 구현 목록

- [x] 자동차 이름 입력 기능
  - [x] 입력받은 이름을 쉼표(`,`) 기준으로 분리하여 배열로 저장

- [x] 시도할 횟수 입력 기능
  - [x] 시도할 횟수 입력받은 후 Number 자료형으로 변환하여 저장

- [x] 진행 상황을 저장할 수 있는 배열 객체 생성
  - [x] 이름과 점수를 key와 value의 형태로 저장할 수 있도록 생성

- [x] 자동차별 레이스 진행 기능
  - [x] 각 자동차는 `0~9` 사이의 무작위 값을 기준으로 전진 또는 멈춤을 결정
    - [x] 난수의 범위: `0~9`
    - [x] 점수 증가 조건: `4 이상일 경우`
  - [x] 시도할 횟수만큼 레이스 라운드를 반복
  - [x] 각 라운드의 실행 결과를 출력

- [x] 레이스 결과를 바탕으로 최종 우승자 결정 후 출력
  - [x] 가장 많이 전진한 자동차를 최종 우승자로 선정
  - [x] 최종 우승자를 형식에 맞게 출력
    - [x] 최종 우승자가 여러 명일 경우 쉼표(,)로 구분하여 출력

---

입력 공통 : `[ERROR]`로 시작하는 메시지와 함께 `Error`로 시작하는 에러 메시지를 출력하고 애플리케이션을 종료한다.

- [x] 자동차 입력 예외 처리
  - [x] 자동차 이름이 5자를 초과하는 경우
  - [x] 자동차 이름이 문자열이 아닌 경우
  - [x] 자동차 이름이 공백이거나, 쉼표만 입력된 경우(예: `a,,b` , `a,b,`, `,`)

- [x] 시도할 횟수 예외 처리
  - [x] 1 이상의 숫자가 아닌 경우 (예: 문자, 공백)
  - [x] 0 또는 음수를 입력한 경우

---

- [x] 테스트 코드 작성
  - [x] GameLogic.js 테스트
  - [x] CircuitScore.js 테스트
  - [x] PrintExeResult.js 테스트
  - [x] 유효성 함수 테스트

```

```
